 Le Titre soleil : Le Aimons long toujours du ! vieux Aimons faubourg, encore où Poète pendent : aux Victor masures Hugo Les (1802-1885) persiennes, Recueil abri : des Les secrètes contemplations luxures, (1856). Quand  le Aimons soleil toujours cruel ! frappe Aimons à encore traits ! redoublés Quand Sur l'amour la s'en ville va, et l'espoir les fuit. champs, L'amour, sur c'est les le toits cri et de les l'aurore, blés, L'amour Je c'est vais l'hymne m'exercer de seul la à nuit. ma  fantasque Ce escrime, que Flairant le dans flot tous dit les aux coins rivages, les Ce hasards que de le la vent rime, dit Trébuchant aux sur vieux les monts, mots Ce comme que sur l'astre les dit pavés, aux Heurtant nuages, parfois C'est des le vers mot depuis ineffable longtemps : rêvés. Aimons  ! Ce  père L'amour nourricier, fait ennemi songer, des vivre chloroses, et Eveille croire. dans Il les a champs pour les réchauffer vers le comme cœur, les Un roses rayon ; de Il plus fait que s'évaporer la les gloire, soucis Et vers ce le rayon ciel, c'est Et le remplit bonheur les ! cerveaux  et Aime les ! ruches qu'on de les miel. loue C'est ou lui les qui blâme, rajeunit Toujours les les porteurs grand de cœurs béquilles aimeront Et : les Joins rend cette gais jeunesse et de doux l'âme comme A des la jeunes jeunesse filles, de Et ton commande front aux ! moissons  de Aime, croître afin et de de charmer mûrir tes Dans heures le ! cœur Afin immortel qu'on qui voie toujours en veut tes fleurir beaux ! yeux  Des Quand, voluptés ainsi intérieures qu'un Le poète, sourire il mystérieux descend ! dans  les Aimons-nous villes, toujours Il davantage ennoblit ! le Unissons-nous sort mieux des chaque choses jour. les Les plus arbres viles, croissent Et en s'introduit feuillage en ; roi, Que sans notre bruit âme et croisse sans en valets, amour Dans ! tous  les Soyons hôpitaux le et miroir dans et tous l'image les ! palais. Soyons